تابوت العهد الجزء الاول
السلام عليكم ورحمه الله متابعى قناه نوتيتيا اهلا بكم
ما هو تابوت العهد
ولماذا سمى بذلك وما بداخله وما علاقته بالانبياء
كل هذا واكثر سنعرفه من خلال هذا الفيديو
ولكن قبل ان نبدأ
لا تنسي الاشتراك بالقناه وتفعيل زر الجرس ليصلك منا كل جديد
stood
يقول الكتاب المقدس بأن الله قد نقش الوصايا العشر على لوحين حجريين وأعطاهما للنبي موسى عليه السلام
ولحماية اللوحين والسماح بحملهما تم صنع وزخرفة صندوق مصنوع من خشب السنطِ بزخارف ذهبية رائعة
وكان يبلغ طوله حوالي ثلاثة أقدام ونصف ويزيد عرضه قليلاً على قدمين
و له قطبين معلقان من خلال حلقتين من الذهب على جانبيه و نقش لإثنين من الملائكة حملة العرش
فوق قمته أما غطاء الصندوق فكان يسمى غطاء التكفير أو مقعد الرحمة
وقد رافق الصندوق موسى (عليه السلام) وبني إسرائيل في سعيهم لأرض الميعاد وكان يجلب لهم النصر أينما ذهبواوعندما أسسوا القدس
في النهاية  بنى الملك سليمان قدس الأقداس أو الهيكل الأول وحفظ فيه الصندوق ويسمى هذا الصندوق المقدس ﺑ"تابوت العهد
لم يحدث أن حظي أثر تاريخي بذلك القدر من نظريات المؤامرة وأساطير الكنوز كالذي حظي به ذلك الصندوق العظيم
وتقول بعض الأساطير أن تابوت العهد هذا قد دُمر أو استولت عليه القوات المصرية الغازية في حوالي عام 925 ق.م
والبعض الآخر يقول بأن البابليين سرقوه في عام 586 ق.م
وربما قامت إحدى الجماعات اليهودية التي كتبت مخطوطات البحر الميت بدفن تابوت العهد في الصحراء الأردنية قبل أن يهربوا منها
وبالمثل قيل بأن مجموعة مسيحية مبكرة تسمى كاثرس ربما أخفت تابوت العهد في كنيسة قديمة في رين لو شاتو بفرنسا
قبل أن يتم القضاء عليهم من قبل الكنيسة الكاثوليكية وحتى الملك آرثر نال قسطاً في قصة تابوت العهد
وفي حين يدعي كثير من الباحثين بأن فرسان الهيكل أخذوا تابوت العهد من الأراضي المقدسة وقيل بأنهم ربما أخفوه في منجم بجزيرة أوك آيلاند
أو حتى في الكنيسة الاسكتلندية في روسلين تشير بعض نظريات المؤامرة إلى أن الماسونيون (أحفاد فرسان الهيكل) يمتلكون تابوت العهد وهي تحت سيطرتهم الآن
ورد ذكر تابوت العهد في القرآن الكريم وتحديداً في سورة البقرة الآية رقم 248
وقال لهم نبيهم إن آية ملكه أن يأتيكم التابوت فيه سكينة من ربكم وبقية مما ترك
آل موسى وآل هارون تحمله الملائكة إن في ذلك لآية لكم إن كنتم مؤمنين
الملك المقصود في هذه الآية هو الملك طالوت وكانت العلامة الدالة على ملكه هي أن يعيد تابوت العهد لبني إسرائيل ونستدل من ذلك أن التابوت كان غائباً أومفقوداً
وتدل الآية الكريمة أيضاً على أحتواء التابوت لآثار تركهاآل موسى وآل هارون وهي آثار عظيمة
نظراً لأنها محمولة من قبل الملائكة كما جاء في الآية ولكن جاء الملك طالوت ليعيده من من ؟
بالطبع ليعيده من يد الأعداء إذ كان التابوت رمز قوتهم وإعتزازهم ووحدتهم لما يضمه من آثار مقدسة توحد إيمانهم
وتؤلف صفوفهم وهذا واضح من الآية : "أن يأتيكم التابوت فيه سكينة من ربكم"  ومن الطبيعي أن يدرك العدو أهمية ذلك التابوت
فيقوم بانتزاعه منهم ليدمر روحهم المعنوية وهذا ما حصل
أما عن الآثار الموجودة داخل التابوت فيرجح أنها تشمل عصا موسى وذلك أمر معقول لأنها أداة من أدوات معجزة موسى عليه السلام. ألم تكن
هي المعجزة التي انقلبت حية تسعى وابتلعت بسرعة ما صنعه السحرة ؟
كقوله تعالى : "وألق ما في يمينك
تلقف ما صنعوا"  إن مثل هذه الأداة المعجزة لا يمكن أن يهملها موسى أو يهملها المؤمنون
اين مكان تابوت العهد
في الواقع توجد هناك العديد من النظريات والقصص الغامضة
التي تناولت تابوت العهد ولكن سنسلط الضوء على أكثر النظريات قبولاً
القدس القديمة - فلسطين
لين ريتماير هو عالم آثار قام بإجراء اختبارات على جبل الهيكل في القدس ويُعتقد بأنه قد عثر على الموقع الحقيقي
للمعبد الأول ويدعي لين ريتماير أنه اكتشف قطعة من صخور الأساس التي تطابق أبعاد تابوت العهد تماماً
ومن هذه النقطة يعتقد أن ربما كان تابوت العهد مدفوناً على عمق كبير داخل جبل الهيكل ولكن
يبدو من المستحيل القيام بأعمال الحفر في المنطقة خاصة أنها لا تزال موقع لاضطرابات سياسية عنيفة
ولا يخفى علينا هنا محاولات الإسرائيليين المستمرة في التنقيب في أساسات المسجد الأقصى بهدف إيجاد تابوت العهد أو نقول بـ "حجة" إيجاده لهدم المسجد الأقصى
نفسه وإعادة بناء هيكل سليمان مكانه الذي يزعم اليهود أنه كان في نفس مكان المسجد الأقصى ويعتقد أيضاً عدد آخر من من الخبراء
أن تابوت العهد لا يزال موجوداً في الأرض المقدسة حتى أن هناك رجل أمريكي يُدعى رون واي
زعم أنه عثر على الصندوق المقدس في مقبرة في حديقة جاردن تومبت في شمال مدينة القدس القديمة
أثيوبيا- الحبشة
كنيسة تابوت العهد - أثيوبيا
لعل أكثر النظريات شهرة والتي تقول بأن تابوت العهد هو حقيقة
هي تلك النظرية التي أتت من غرب أفريقيا. حيث أن هناك أسطورة في أثيوبيا تزعم بأن ملكة سبأ قد حملت من الملك سليمان ثم ولدت الطفل المعروف باسم مينيليك
والذي يعني (ابن الحكيم) وعندما أصبح في اﻠ(20) من عمره سافر إلى القدس للدراسة في محكمة والده
وفي غضون عام أصبح كهنة سليمان غيورين من ابن الملك وقالوا بأنه يجب عليه أن يعود إلى سبأ وقد قبل الملك سليمان
بهذا الأمر إلا أنه قال بأنه ينبغي على جميع الأبناء البكر للشيوخ الآخرين
أن يصطحبوا مينيليك وكان أحدهم يدعى آزاريوس وهو ابن رئيس الكهنة المدعو زادوق
وكان آزاريوس هو من قام بسرقة تابوت العهد وذهب به إلى أفريقيا وقد قرر مينيليك أن نجاحهما يجب أن يكون بالإرادة
الإلهية ثم أسس (القدس الثانية) في (أكسوم) بأثيوبيا ويقال اليوم بأن كنيسة سانت ماري الصهيونية القديمة تأوي تابوت العهد
فنشأ تقليد للإحتفال في شهر يناير من كل عام بمهرجان يعرف باسم (تيمكات) وفي السنوات الأخيرة
ونظراً لعدم الاستقرار في البلاد أخفي تابوت العهد بعيداً عن الأنظار تحت رعاية حارس نذور وهو الرجل الوحيد
الذي سُمح له بمعرفة الطبيعة الحقيقية للصندوق
ان أعجبك هذا الفيديو من قناة نوتيتيا فلا تبخل علينا بضغط زر الاعجاب للفيديو
والاشتراك بالقناه ولكي يصلك كل جديد قم بتفعيل جرس التنبيهات